welcome to the show everybody it's nice
ברוכים הבאים להראות לכולם זה נחמד
to see it is episode number 580 and
לראות את זה פרק 580 ו
tonight we've got she's ooh the hot dog
הערב יש לנו את הכלב החם
yeah Magoo T with us and we've got Sasha
ללא שם: כן Mago T איתנו ויש לנו סאשה
I'm just gonna say rickman that's right
אני רק הולך להגיד ריקמן זה נכון
then you'll know then you understand all
אז אתה תדע אז אתה מבין הכל
the way from Hogwarts tonight flew in on
בדרך מהוגוורטס הערב טס על
the broomstick and I'm Robbie as of 20
המטאטא ואני רובה כמו של 20
years ago 25 years ago perhaps I don't
לפני שנים 25 שנים אולי אני לא
let smite be what I would have looked
תן smite להיות מה שהייתי נראה
like tonight this week we have a
כמו הערב יש לנו השבוע
microphone from Amazon that is so cheap
מיקרופון אמזון כי הוא כל כך זול
it'll blow your mind but could it be
זה יהיה מכה את המוח שלך, אבל זה יכול להיות
good enough we'll have to we've also got
מספיק טוב שנצטרך גם לנו
an unboxing of a nano PI m4
אונבוסינג של ננו P4 M4
microcomputer stick around our live
מקל microcomputer סביב שלנו לחיות
recordings our trusted only to
הקלטות שלנו מהימן בלבד
solid-state drives by Kingston
כונני מצב מוצק של קינגסטון
Technology revive your computer with
טכנולוגיה להחיות את המחשב עם
improved performance and reliability
ביצועים משופרים ואמינות
over traditional hard drives with
מעל כוננים קשיחים מסורתיים עם
Kingston SSDs category 5 TV streams live
קינגסטון SSDs קטגוריה 5 זרמי טלוויזיה חיים
with Telestream wire cast and nimble
עם תיל Telestream יצוק וזריז
streamer tune in every week on roku Kodi
כל שבוע על רוקו קודי
Plex and other HLS video players for
Plex ושאר HLS נגני וידאו עבור
local show times visit category 5 TV
הצג פעמים מקומיות בקטגוריה 5 טלוויזיה
category 5 TV is a member of the tech
קטגוריה 5 טלוויזיה הוא חבר של טק
podcast network if it's tech it's here
podcast רשת אם זה טק זה כאן
cat 5 TV slash TPN and the International
חתול 5 טלוויזיה לוכסן TPN הבינלאומי
Association of internet broadcasters cat
איגוד האינטרנט משדר חתול
5 TV slash ia IB welcome to the show
5 TV slash ia IB ברוכים הבאים לתערוכה
everybody I'm Robbie I'm Sasha
כולם רובי אני סשה
and everybody but you didn't recognize
ואת כולם, אבל לא זיהית
her nice to see ya very chill yeah it's
שלה נחמד לראות יה מאוד צמרמורת כן
like a chill hot dog yeah like it's a
כמו כלב צונן חם כן כמו שזה
hot dog everything's like gonna be
נקניקיות הכל הולך להיות
related to hot dogs today we can think
הקשורים נקניקיות היום אנחנו יכולים לחשוב
we got it we got it
השגנו את זה
throw that in you just got off school
לזרוק את זה אתה פשוט ירדו מבית הספר
alright I'm in house Slytherin of course
בסדר אני בבית סלית'רין כמובן
been well I've been well happy Halloween
היה גם הייתי גם שמח ליל כל הקדושים
everybody
כולם
yeah by the way if this is your first
כן על ידי הדרך אם זה הראשון שלך
show like who's this
להראות כמו מי זה
furry nerd this is what I would look
פרוותי חנון זה מה שהייתי נראה
like if if God didn't take my hair away
כמו אם אם אלוהים לא לקח את השיער שלי משם
I suppose and if you came into a lot of
אני מניח ואם אתה נכנסת הרבה
money and a lot of money hope
כסף הרבה כסף מקווה
everybody's been well hope you are
כולם כבר מקווה שאתה
having a wonderful week be safe out
לאחר שבוע נפלא להיות בטוח החוצה
there if you're watching this on
אם אתה צופה בזה
Halloween night if you're watching it
ליל כל הקדושים אם אתה צופה בו
afterwards well save some candy for me
לאחר מכן גם לשמור קצת ממתק בשבילי
thanks everybody for supporting
תודה לכולם על תמיכה
category-five TV we've seen an increase
קטגוריה חמש טלוויזיה ראינו עלייה
in our patronage and that is one way
בחסות שלנו וזו דרך אחת
that you can support category 5 pretty
כי אתה יכול לתמוך בקטגוריה 5 יפה
cool go over to cap 5 dot TV slash
מגניב ללכת על מכסה 5 נקודות טלוויזיה לוכסן
patreon and through that it's as little
פטריון ודרך זה זה קצת
as one dollar a month that's all it
כמו דולר אחד לחודש זה הכל
takes to support category 5 TV and with
לוקח לתמוך בקטגוריה 5 טלוויזיה עם
that because we have so many viewers the
כי יש לנו כל כך הרבה צופים
more people who are giving $1 a month
יותר אנשים נותנים 1 $ לחודש
the stronger we can be the faster we can
ככל שאנחנו יכולים להיות חזקים יותר
pay our bills the more we can improve
לשלם את החשבונות שלנו יותר נוכל לשפר
things around here with the show and
דברים פה עם המופע
that is greatly appreciated so we do
זה מוערך מאוד ולכן אנחנו עושים
have a patron only discord chat channel
יש פטרון רק ערוץ צ'אט דיס
within our server so that's kind of cool
בתוך השרת שלנו אז זה סוג של מגניב
as well if you're a patron you can gain
כמו גם אם אתה פטרון אתה יכול להרוויח
access to that and then you can chat
גישה אליו ולאחר מכן תוכל לשוחח בצ'אט
with other patrons and and it's it's
עם פטרונים אחרים, וזהו
hush-hush and super top secret but
בסודי סודות סופר העליון אך הסוד
there's also the vlog right
יש גם את הזכות בלוג
there's insider information behind the
יש מידע פנימי מאחורי
scenes many times a week we're posting
סצנות פעמים רבות בשבוע אנו מפרסמים
things specifically on the patreon page
דברים במיוחד בדף patreon
that our patrons are able to gain access
כי הלקוחות שלנו יכולים לקבל גישה
to so check that out it's cat5 dot TV
כדי לבדוק את זה זה cat5 dot טלוויזיה
slash patreon it's super fun to be on
סאטש patreon זה כיף סופר להיות על
patreon I like the things so I won that
פטרון אני אוהב את הדברים אז זכיתי בזה
I'm on the flip side but I love doing
אני על הצד השני אבל אני אוהבת לעשות
the vlog I love being interactive with
את vlog אני אוהב להיות אינטראקטיבי עם
with the folks that are supporting us as
עם האנשים התומכים בנו
well
טוב
category 5 TV season 11 is available as
קטגוריה 5 טלוויזיה עונה 11 זמין כ
a bit torrent file and we hear bit torn
קצת סיקור הקובץ ואנחנו שומעים קצת קרוע
we think who is that illegal or is that
אנחנו חושבים מי זה לא חוקי או זה
okay
בסדר
no BitTorrent is a technology that
לא BitTorrent היא טכנולוגיה
allows many different computers to
מאפשר מחשבים רבים ושונים
distribute files so of course that has
להפיץ קבצים כך כמובן שיש
been used for illegal distribution of
שימשו להפצה בלתי חוקית של
things that people don't have rights to
דברים שאנשים אין להם זכויות
but here at category-five TV we have the
אבל כאן בקטגוריה חמש טלוויזיה יש לנו את
rights to the video and we want to give
זכויות וידאו ואנחנו רוצים לתת
it to you for free so
זה לך בחינם
we've utilized that technology to allow
השתמשנו בטכנולוגיה זו כדי לאפשר
our viewers to become what's called a
הצופים שלנו להיות מה שנקרא א
scene so basically you download the the
סצינה כל כך בעצם אתה מוריד את
file and then it shares it with
קובץ ולאחר מכן הוא משתף אותו עם
everybody else so it's a really great
כל אחד אחר כך זה נהדר באמת
way to support category 5 TV in that you
דרך לתמוך בקטגוריה 5 טלוויזיה כי אתה
are helping to share the the video
עוזרים לשתף את הסרטון
around the world in full HD quality
ברחבי העולם באיכות HD מלא
which i think is great
אשר אני חושב שהוא נהדר
so season 11 is thereit's torrent dot
אז עונה 11 היא נקודה של סיקור
category 5 dot TV Shizue this could be a
קטגוריה 5 נקודה טלוויזיה Shizue זה יכול להיות
fun show it got a lot planned we've got
כיף להראות את זה יש הרבה מתוכנן יש לנו
a microphone here that is available on
מיקרופון כאן זמין ב
Amazon for only $16
אמזון רק 16 $
I hear you've got a way that we're gonna
שמעתי שיש לך דרך שאנחנו הולכים
maybe try it out and see if it's really
אולי לנסות את זה ולראות אם זה באמת
worth that little yeah something in my
שווה את זה קצת yeah משהו שלי
mind like the cogs are turning you got
המוח כמו הברגים הופכים אותך
an idea yeah well we'll give you some
רעיון טוב כן אנחנו נותנים לך קצת
time to kind of think about that and
זמן סוג של לחשוב על זה
we're gonna take a really quick break
אנחנו הולכים לקחת הפסקה מהירה באמת
when we come back I have a nano pi M for
כאשר נחזור יש לי ננו pi M עבור
now Marsh man was here last week and
עכשיו איש מארש היה כאן בשבוע שעבר
surprise he pulled this out of his
הפתעה שהוא הוציא זה של שלו
pocket and said this is for you
כיס ואמר שזה בשבילך
what a great guy he is a great that was
איזה בחור נהדר הוא גדול כי היה
really kind of him and I can't wait to
ממש סוג של אותו ואני לא יכול לחכות
unbox it it's a six core a single board
Unbox זה שישה ליבה לוח אחד
computer again I'll refer back to a
המחשב שוב אני אתייחס חזרה
Raspberry Pi just because everybody
פטל פאי רק בגלל כולם
knows what a Raspberry Pi is so you
יודע מה פי פטל הוא כל כך אתה
think about that but it's six cores it
לחשוב על זה אבל זה שש ליבות זה
has up to four gigabytes of RAM so
יש עד ארבעה גיגהבייט של זיכרון RAM כך
significantly more powerful than a
הרבה יותר חזק מאשר
Raspberry Pi and we've got one to unbox
פיספרי פאי ויש לנו אחד כדי לבטל את תיבת הדואר
tonight so stick around we'll be right
הלילה כל כך להישאר בסביבה אנחנו נהיה בסדר
back
חזור
[Music]
[מוסיקה]
for a limited time get your hands on
לזמן מוגבל לקבל את הידיים על
limited-edition shirts from the category
חולצות מהדורה מוגבלת מתוך הקטגוריה
5 TV network these high quality shirts
5 רשת טלוויזיה אלה חולצות באיכות גבוהה
are manufactured by teespring
מיוצרים על ידי teespring
a fundraising website and your purchase
אתר לגיוס כספים ואת הרכישה
will help support the shows we produce
יסייע לתמוך במופעים שאנו מייצרים
get yours today and send us your
קבל את שלך היום ושלח לנו
pictures to be featured on the
תמונות להיות מובלט על
corresponding show visit cap 5 dot TV
הצג המקביל לבקר 5 נקודות טלוויזיה
slash shirts to support us and get your
סלאש חולצות לתמוך בנו ולקבל את שלך
official Network shirt today cap five
חולצת רשת רשמית היום כובע חמש
dot TV slash shirts
dot טלוויזיה לוכסן חולצות
[Music]
[מוסיקה]
all right welcome back as promised we
הכל בסדר לחזור הביתה כפי שהובטח לנו
have the Nano PI M for today and get one
יש את ננו PI M היום ולקבל אחד
of these a cat5 TV slash nano pi this
של אלה cat5 טלוויזיה לוכסן ננו pi זה
one was contributed to category 5 TV by
אחד תרם לקטגוריה 5 טלוויזיה על ידי
marsh man we thank you marsh man very
איש ביצה אנו מודים לך ביצה גבר מאוד
much for sending this in or bringing it
הרבה עבור שליחת זה או להביא אותו
in to us actually making the drive you
לנו למעשה עושה את הכונן לך
drove eight hours to bring this to us
נהג שמונה שעות כדי להביא לנו את זה
folks
אנשים
and here it is let's get into the box
וכאן הוא בא נכנס בתיבה
this is a rockchip rk3288 and it has a
זה rk3288 rockchip ויש לו
quad core as well cortex a53 up to 1.5
ליבה מרובעת כמו גם קליפת a53 עד 1.5
so a total of six cores and look at that
אז בסך הכל שש ליבות להסתכל על זה
first thing I notice is it has a ton of
דבר ראשון אני שם לב יש לו טון של
little micro resistors in everything
נגדים מיקרו קטנים בכל דבר
else but look at the flipside you don't
אלא לראות את flipside אתה לא
often see that where wow they've in
לעתים קרובות רואים שם וואו יש להם ב
order to cram so much into such a small
כדי לדחוס כל כך לתוך כזה קטן
form-factor
גורם גורם
they've double sided this SBC so there's
הם כבר צדדית זה SBC כך יש
the rockchip rk3288 six force GPU and it
את rk3288 rc3288 כוח כוח GPU וזה
will run up to 60 frames per second in
יפעל עד 60 מסגרות לשנייה ב - Windows XP
4k on the bottom here we've got a
4k בתחתית כאן יש לנו
microSD slot for the operating system
חריץ microSD עבור מערכת ההפעלה
now there isn't a standard emmc port on
כעת אין יציאת emmc סטנדרטית
here but there is a port here and I'm
אבל כאן יש נמל ואני
not sure if that's proprietary or just a
לא בטוח אם זה קנייני או סתם
different interface but it's not the
ממשק שונה אבל זה לא
standard emmc port but it does support
יציאת emmc סטנדרטי אבל זה תומך
emmc you just need the either an adapter
emmc אתה רק צריך את המתאם
I suppose or a specific module for the
אני מניח או מודול ספציפי עבור
nano PI it has dual channel I mentioned
ננו PI יש לו ערוץ כפול הזכרתי
a little earlier tonight that it has up
קצת מוקדם יותר הערב כי יש את זה
to 4 gigabytes of RAM you can choose
עד 4 ג 'יגה בייט של RAM אתה יכול לבחור
whether you want to gig or 4 gigs so
אם אתה רוצה להניע או 4 הופעות כל כך
even their base model has twice as much
אפילו הדגם הבסיסי שלהם יש כפליים
RAM as a Raspberry Pi 3 B+ its 1866
RAM כמו פטל פייס 3 B + שלה 1866
lpddr3
lpddr3
Marie it has native Gigabit Ethernet so
מארי יש לה יליד Gigabit Ethernet כך
that's going to give you a gig
זה הולך לתת לך חלטורה
connection to your router and it is a
חיבור לנתב שלך וזה
dedicated chip as far as I understand
שבב ייעודי עד כמה שאני מבין
and we've got four USB 3.0 ports so
ויש לנו ארבע יציאות USB 3.0 כך
we're looking at a little SBC here that
אנחנו מסתכלים על SBC כאן
is like screaming fast it's USB three
הוא כמו לצרוח מהר זה USB שלושה
and there's four of them it also has a
ויש ארבעה מהם יש לה גם
USB see over here that can be used to
USB לראות כאן כי ניתן להשתמש בהם
either power it or you can use you can
או כוח זה או שאתה יכול להשתמש אתה יכול
use your OTG connecting cables and
השתמש בכבלים OTG חיבור שלך
adapters and things like that if you did
מתאמים ודברים כאלה אם עשית
that I suppose you'd have to power it
כי אני מניח שהיית צריך להניע אותו
over the GPIO and speaking of the GPIO
מעל GPIO ו מדבר על GPIO
it's a 40 pin so Raspberry Pi style it's
זה סיכה 40 כך סגנון פי פספרי זה
also got you our SPI and a whole bunch
גם יש לך SPI שלנו חבורה שלמה
of other connectors here as well if you
של מחברים אחרים כאן גם אם אתה
want to add some kind of sensors or
רוצה להוסיף איזה סוג של חיישנים או
things if you're a maker and you want to
דברים אם אתה יוצר ואתה רוצה
build this thing up you can do that it
לבנות את הדבר הזה אתה יכול לעשות את זה
has a stereo headphone jack which also
יש שקע אוזניות סטריאו שגם
doubles as a microphone input and of
כפולים כמיקרופון קלט ו
course audio also goes out over the HDMI
אודיו כמובן גם יוצא מעל HDMI
if you're using an HDMI monitor plugged
אם אתה משתמש בצג HDMI מחובר לחשמל
into that and then I guess the only
לתוך זה ואז אני מניח רק
other thing I notice here on the board
דבר אחר אני שם לב על הלוח
is this two pin connector here which
הוא מחבר זה שני פינים כאן
looks like real time clock so it's got
נראה כמו שעון בזמן אמת אז זה חייב
an RTC chip built in and by adding a
שבב RTC מובנה ועל ידי הוספה
battery there even when your SBC is
הסוללה שם גם כאשר SBC שלך
powered off or disconnected from
מופעל או מנותק מ
electricity it will still be able to
חשמל זה עדיין תוכל
remember that the time as you as I
זכור שהזמן כמוך
mentioned the USBC connector is used for
ציין את מחבר USBC משמש
power and so that means the board is
כוח ולכן אומר הלוח הוא
five volts and it would like a three amp
חמישה וולט והוא רוצה שלוש אמפר
power supply and as far as accessories
אספקת חשמל ככל אביזרים
go now I mentioned that your you know if
לך עכשיו הזכרתי את זה אתה יודע אם
you want to go emmc
אתה רוצה ללכת emmc
well we've got to get a specific type of
גם אנחנו צריכים לקבל סוג מסוים של
emmc we're not gonna be able to use our
emmc אנחנו לא נוכל להשתמש שלנו
standard card but one of the things is
כרטיס סטנדרטי אבל אחד הדברים
really impressive about this one is the
מרשים באמת על זה הוא אחד
heatsink
מפזר חום
this is available for an additional
זה זמין עבור נוספים
seven bucks but look at that solid
שבעה דולר אבל להסתכל על זה מוצק
aluminum that's the heatsink folks now I
אלומיניום זה hatsink אנשים עכשיו אני
mentioned that the CPU is on the bottom
שהמעבד נמצא בתחתית
so this is going to go right on there
אז זה הולך ימינה
and that's what your SPC is gonna look
וזה מה SPC שלך הולך להיראות
like march man has fired one of these
כמו גבר מרצ'ה ירה אחד מאלה
up and said you know what it actually
למעלה ואמר שאתה יודע מה זה בעצם
the heatsink gets pretty warm
את heatsink מקבל די חם
so it just goes to show that hey with
אז זה פשוט הולך להראות כי היי
this much power this thing is gonna
זה הרבה כוח זה הולך
generate a fair bit of heat so you may
ליצור קצת הוגן של חום אז אתה יכול
want to consider getting yourself the
רוצה לשקול מקבל את עצמך
heatsink now there's some thermal pad a
heatsink עכשיו יש כרית תרמית א
thermal pad here so that's going to go
כרית תרמית כאן, אז זה הולך
on your processor and that is going to
על המעבד שלך וזה הולך
create a thermal connection between the
ליצור חיבור תרמי בין
heatsink and the CPU make sure that if
heatsink ו CPU לוודא כי אם
you've got fingerprints on it like I
יש לך טביעות אצבעות על זה כמו שאני
have we're gonna clean that off with a
יש לנו לנקות את זה עם
little bit of alcohol and a clean wipe
קצת אלכוהול ונגב נקי
or something before I put that thermal
או משהו לפני שאני שם את זה תרמית
pad on there and then that's gonna go
שם, ואז זה הולך
right on there I can't wait to fire this
בדיוק שם אני לא יכול לחכות לירות את זה
thing up and check it out we're gonna be
דבר למעלה לבדוק את זה אנחנו הולכים להיות
doing that on a future show see how it
עושה את זה על להראות בעתיד לראות איך זה
how it performs we'll do some benchmarks
איך זה יבצע כמה נבצע
and some gaming and and see how that
וכמה משחקים ולראות איך זה
works but that is the Nano PI m4 it's
עובד אבל זה PI ננו M4 זה
about 65 bucks and another 7 bucks for
כ 65 דולר ועוד 7 דולר עבור
the heatsink and you can get that a cap
את heatsink ואתה יכול לקבל את זה כובע
5 TB slash nano pi that is a very cool
5 TB slash ננו pi זה מגניב מאוד
computer I love it I love that heat
המחשב אני אוהב את זה אני אוהב את החום
thing I love the single board computers
דבר שאני אוהב את המחשבים לוח יחיד
are getting like look at the power of
מקבלים כמו להסתכל על הכוח של
that thing and it's super small 4 gigs
הדבר הזה וזה סופר קטן 4 gigs
of ram for 3.0 USB right I feel like
של איל עבור 3.0 USB נכון אני מרגיש
what is my computer I don't think my
מה המחשב שלי אני לא חושב שלי
computer has I'm sure yours does a bit
המחשב יש לי בטוח שלך עושה קצת
of a beast but it's it is like this yeah
של חיה אבל זה כמו זה כן
that's right something I can put in my
זה ממש משהו שאני יכול לשים שלי
shirt pocket yeah that is incredible all
כיס כן כי הוא מדהים כל
right we've got to take a really quick
נכון שאנחנו צריכים לקחת ממש מהר
break and OH
הפסקה ו OH
when we come back we're gonna unbox this
כאשר נחזור אנחנו הולכים לבטל את זה
bad boy and maybe see what what she
ילד רע ואולי לראות מה היא
sounds like
נשמע כמו
don't go anywhere
אל תלך לשום מקום
[Music]
[מוסיקה]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
אם אתה קונה על ציוד ההילוכים ThinkGeek
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH תמונה / וידאו eBay או אמזון או אפילו
if you want a free trial of audible
אם אתה רוצה ניסיון חינם של נשמע
you'll find the best deals and support
תמצא את העסקאות הטובות ביותר ותמיכה
the shows we produce by simply visiting
את מופעים אנו מייצרים פשוט על ידי ביקור
the shopping sites you already frequent
את אתרי קניות אתה כבר תכופות
by using the links on our website visit
באמצעות הקישורים באתר שלנו לבקר
category 5 TV slash partners for the
קטגוריה 5 טלוויזיה לוכסן שותפים עבור
full and ever-growing list and help us
מלא וגדל רשימה ולעזור לנו
create more free content like this show
ליצור תוכן חופשי יותר כמו זה להראות
thank you for shopping with our partners
תודה לך על קניות עם השותפים שלנו
and thank you for watching welcome back
ותודה שצפיתם בברכה בחזרה
everybody now as somebody who's been
כולם עכשיו כמו מישהו היה
broadcasting for many many years and
שידור במשך שנים רבות
before that I was a recording artist at
לפני כן הייתי אמן הקלטה ב
home so you know that was the whole
אז אתה יודע שזה היה כולו
trend of home studios becoming the thing
המגמה של אולפני הביתה להיות הדבר
so my wife and I had an extra bedroom
אז לאשתי ולי היה חדר שינה נוסף
that we converted into a little bit of a
כי אנחנו שהוסבנו מעט שונים
sound studio it's basically a computer
אולפן קול זה בעצם מחשב
and a microphone and a windscreen and
ואת המיקרופון ואת השמשה הקדמית
and so I remember what it was like
ולכן אני זוכר איך זה היה
getting started and having to buy an
תחילת העבודה ואת הצורך לקנות
expensive microphone having to buy an
מיקרופון יקר שיש לקנות
expensive windscreen an expensive shock
שמשה קדמית יקרה הלם יקר
mount all these kinds of things that
הר כל מיני דברים כאלה
really really add up plus having a
באמת באמת להוסיף בתוספת שיש
computer that can have enough power
המחשב יכול להיות מספיק כוח
processing power to do it all and make
עיבוד כוח לעשות את כל זה ולעשות
it sound good
זה נשמע טוב
and now we live in a time when things
ועכשיו אנחנו חיים בתקופה שבה דברים
can be done so much cheaper right but
ניתן לעשות זאת הרבה יותר זול אבל
we're never quite sure like well the the
אנחנו אף פעם לא ממש בטוחים
expensive stuff still exists is the
דברים יקרים עדיין קיים
cheap stuff any good faith into
דברים זולים כל אמונה טובה לתוך
something that's inexpensive in case it
משהו לא יקר למקרה שזה יקרה
might you know sometimes as we found
אולי אתה יודע לפעמים כפי שמצאנו
with fake SD cards on Amazon right
עם כרטיסי SD מזויפים על אמזון ימין
perfect example sometimes when you see
דוגמה מושלמת לפעמים כשאתה רואה
those bottom dollar prices youth you
אלה המחירים הדולר התחתון נוער לך
know that's garbage that's why I don't
אני יודע שזה זבל בגלל זה אני לא
buy that that's a red flag it's new
לקנות כי זה דגל אדום זה חדש
trash
אשפה
but then something like a microphone
אבל אז משהו כמו מיקרופון
well is the sixteen dollar microphone
גם הוא מיקרופון שש עשרה דולר
really gonna perform adequately I know
באמת הולך לבצע כראוי אני יודע
it's not gonna perform as well as a 300
זה לא הולך לבצע, כמו גם 300
or a $30,000 microphone but is it going
או מיקרופון 30,000 $ אבל זה הולך
to perform adequately for our home
כדי לבצע כראוי עבור הבית שלנו
studio for a podcaster if we're starting
סטודיו עבור פודקסטר אם אנחנו מתחילים
to do some music recording and just want
לעשות קצת הקלטה מוסיקה רק רוצה
to get kind of started without having to
כדי לקבל סוג של התחיל ללא צורך
break the bank could a sixteen dollar
לשבור את הבנק יכול מדולר שש עשרה
microphone from Amazon actually work and
מיקרופון אמזון למעשה לעבוד
sound reasonable yes we don't know yeah
צליל סביר כן אנחנו לא יודעים כן
you don't know but you put your money on
אתה לא יודע אבל אתה שם את הכסף שלך
it so there's our first contribution for
אז יש את התרומה הראשונה שלנו
tonight anyone else want in on this
הלילה כל אחד אחר רוצה בזה
we're up to twenty dollars I think we're
אנחנו עד עשרים דולר אני חושב שאנחנו
gonna have to test it first of all I've
אני אצטרך לבדוק את זה קודם כל מה שיש לי
got to get it out of the box and so I'm
צריך להוציא אותו מהקופסה וכך אני
gonna I'm gonna jump over here there we
אני הולך לקפוץ הנה לשם
are folks
הם אנשים
the newer newer how you gotta say it
חדש יותר איך אתה צריך להגיד את זה
right newer and w88 too so this is only
תקין חדש יותר w88 מדי אז זה רק
sixteen dollars on Amazon my friends
שש עשרה דולר על אמזון החברים שלי
let's get into the box and see what it
בוא ניכנס לקופסה ונראה מה זה
comes with so when I was on Amazon
מגיע עם כל כך כשהייתי על אמזון
looking for a cheap microphone this came
מחפש מיקרופון זול זה בא
in as pretty much the cheapest one that
ב פחות או יותר את אחד הזול ביותר
you can possibly get cheesy sixteen
אתה יכול לקבל גביש שש עשרה
dollars for this and now it's a
דולר בשביל זה ועכשיו זה
condenser microphone so it does require
מיקרופונים קונדנסר כך שזה דורש
phantom power and you'll see some
כוח רפאים ותראה כמה
reviews on Amazon that will say oh it
ביקורות על אמזון שיאמרו את זה
has so much noise and all that those
יש כל כך הרבה רעש וכל אלה
people don't know what phantom power is
אנשים לא יודעים איזה כוח רפאים הוא
I guarantee you have to power this
אני מבטיח לך כוח זה
microphone so you have to have a special
מיקרופון אז אתה צריך להיות מיוחד
kind of mixing console that has power
סוג של ערבוב קונסולת כי יש כוח
for this microphone so if you plug it
עבור המיקרופון כך שאם תקע אותו
directly into a computer it's gonna it's
ישירות לתוך מחשב זה הולך זה
not going to work you're gonna have to
לא הולך לעבוד אתה הולך
crank it up which is going to generate a
כננת אותו אשר הולך לייצר
whole lot of noise because it doesn't
המון רעש כי זה לא
your computer doesn't provide power to
המחשב אינו מספק חשמל
the microphone
את המיקרופון
this is where I think that confusion
זה המקום שבו אני חושב שזה בלבול
starts because they have provided an XLR
מתחיל כי הם סיפקו XLR
to 8-inch microphone adapter this looks
כדי 8-inch מיקרופון מתאם זה נראה
like it would be compatible with a
כמו שזה יהיה תואם א
laptop computer so you plug it into your
מחשב נייד אז אתה תקע אותו
laptop computer you plug this into the
מחשב נייד אתה תקע את זה לתוך
microphone and you start testing it and
מיקרופון תתחיל בבדיקה אותו
it sounds like garbage well your laptop
זה נשמע כמו זבל גם המחשב הנייד שלך
computer does not provide phantom power
המחשב אינו מספק כוח פאנטום
something like a zoom h4n it would
משהו כמו H4n זום זה היה
provide phantom power over this cable
לספק כוח פאנטום על כבל זה
however this is pretty much useless to
אבל זה די הרבה תועלת
the average user because you may not
המשתמש הממוצע, כי ייתכן שלא
have that device so you have to have you
יש לך את המכשיר אז אתה צריך לקבל אותך
have to have a preamp for this that has
צריך להיות preamp עבור זה יש
phantom power so watch for that
כוח רפאים כדי לראות את זה
you're gonna need if you don't already
אתה הולך צריך אם אתה לא כבר
have it you're gonna need something to
יש לך את זה אתה הולך צריך משהו
work between this and the computer so
עבודה בין זה לבין המחשב כך
you can get fairly cheap like $49
אתה יכול לקבל זול למדי כמו $ 49
preamps so you're gonna need one of
preamps אז אתה הולך צריך אחד
those anyways here at the studio of
אלה בכל מקרה כאן בסטודיו של
course we've got preamps here so it
כמובן שיש לנו פרהאמפ כאן
looks really nice it feels like it's a
נראה ממש נחמד זה מרגיש כאילו זה
metal microphone and w88 too from new
מיקרופון מתכת ו w88 גם חדש
air newer it looks like it has a mic on
אוויר חדש זה נראה כאילו יש לו מיקרופון
the back but it actually doesn't but it
את הגב אבל זה ממש לא אבל זה
has the pop screen right built into the
יש את המסך פופ מובנית לתוך
microphone see that
מיקרופון לראות את זה
so that's further your pap so that they
אז זה עוד papà שלך, כך שהם
don't pop the microphone make a big pop
לא פופ המיקרופון לעשות פופ גדול
noise for sixteen dollars remember this
רעש של שישה-עשר דולר זוכר את זה
kit okay we get everything that you see
קיט בסדר אנחנו מקבלים את כל מה שאתה רואה
here comes with on it's a sealed bag
הנה בא עם זה תיק אטום
comes with a shock mount now I use a
מגיע עם הלם הר עכשיו אני משתמש
rode nt1 microphone this would be
רכוב על מיקרופון nt1 זה יהיה
perfectly compatible with that so you
תואם באופן מושלם עם זה אתה
can use this with any studio microphone
יכול להשתמש בזה עם כל מיקרופון האולפן
you just pop your microphone in here and
אתה פשוט פופ המיקרופון שלך כאן
what that does is it absorbs some of the
מה זה עושה זה סופג חלק
vibration that's going to be on the
רטט זה הולך להיות על
floor from you moving your feet things
הרצפה ממך להזיז את הרגליים דברים
like that as this sits on the stand so
ככה זה יושב על הדוכן כך
that piece in and of itself is worth
זה חתיכת כשלעצמה שווה
more than I paid for this kit which is
יותר ממה ששילמתי על הערכה זו
pretty impressive so even if I just
די מרשים אז גם אם אני פשוט
wanted it for that and then I've got the
רציתי את זה בשביל זה ואז יש לי את
extra extra microphone to use because
תוספת מיקרופון נוסף לשימוש כי
who knows how this is going to function
מי יודע איך זה הולך לתפקד
right
ימין
specifications wise I mean they do boast
מפרט חכם אני מתכוון שהם עושים להתפאר
that it's 20 to 20,000 Hertz
כי זה 20-20,000 הרץ
it's a unidirectional cardioid pickup
זה טנדר חד-כיווני חד-כיווני
pattern so what that means if we look at
דפוס אז מה זה אומר אם אנחנו מסתכלים
the head of the microphone so I'm gonna
את הראש של המיקרופון אז אני הולך
be talking singing voicing into this
לדבר לשיר את זה לתוך זה
part here with the pop screen and so the
חלק כאן עם מסך הפופ וכך
polar pattern is going to be in this
דפוס הקוטב הולך להיות בזה
shape so it's right in front of it
כך שזה ממש מול זה
anything behind it it's not going to
כל דבר מאחורי זה זה לא הולך
pick it up because the polar pattern is
להרים אותו משום שדפוס הקוטב הוא
going forward it's unidirectional
הולך קדימה זה חד כיווני
cardioid polar pattern so that's gonna
דפוס קוטבי של הלב, כך שזה הולך
work really really well even it I think
עבודה ממש ממש טוב גם אני חושב
in our studio here where we've got some
באולפן שלנו כאן שבו יש לנו כמה
fan noise and things like that we'll be
רעש מאוורר ודברים כאלה נהיה
able to cut that out fairly easily
מסוגל לחתוך את זה בקלות יחסית
certainly in a home studio environment
בהחלט בסביבת סטודיו הביתה
that works really well I'm gonna move
זה עובד ממש טוב אני הולך לזוז
back to the studio set here bring a
בחזרה לסטודיו להגדיר כאן להביא
couple of pieces with me I think the
כמה חתיכות איתי אני חושב
most challenging aspect of that
ההיבט המאתגר ביותר של זה
microphone is the name microphone that I
המיקרופון הוא שם המיקרופון שאני
brought I'm just gonna call it the NW
הבנתי שאני פשוט אקרא לזה NW
eight 8/2 it's a really yeah it's it's a
שמונה 8/2 זה באמת כן זה זה
funny funny name for sure that it's a
שם מצחיק מצחיק בוודאות שזה
brand that is available on Amazon and
המותג זמין ב אמזון ו
they have a fair number of pretty good
יש להם מספר לא מבוטל של די טוב
little devices it's pretty miscellaneous
התקנים קטנים זה די שונה
it's located made in China stuff but
הוא ממוקם עשוי דברים בסין אבל
they have pretty good products so no I'm
יש להם מוצרים די טוב אז אני לא
just thinking the curiosity is could it
רק חושב שהסקרנות יכולה
possibly be good enough to use this is
אולי להיות מספיק טוב כדי להשתמש בזה
the question right this is the question
השאלה נכונה זו השאלה
the question
את השאלה
so we can tighten that up you see that
כדי שנוכל להדק את זה עד שתראה את זה
now the shock mount moves around yeah so
עכשיו הלם הר נע סביב yeah כך
I can adjust that perfectly based on
אני יכול להתאים את זה לגמרי מבוסס על
where my stand is position and then
שבו העמדה שלי היא עמדה ואז
that's just gonna pop right in there pop
זה רק הולך פופ ממש שם פופ
screen is that what it's called up here
המסך הוא מה זה נקרא כאן
yeah on the microphone itself so as I'm
כן על המיקרופון עצמו כמוני
laying down from fat rhymes it's not
הנחת מחרוזים שומן זה לא
gonna take the recording videos right
הולך לקחת את הקלטת קטעי וידאו הנכון
it's just a little bit in like the more
זה רק קצת, כאילו היה יותר
expensive ones the ones that are like mm
יקרים אלה הם כמו מ"מ
like box Anna sure right yeah big flat
כמו תיבת אנה בטוח בטח כן גדול שטוח
thing right yeah and you can buy them so
דבר נכון כן ואתה יכול לקנות אותם כך
that it clips onto the stand and it sits
כי הוא clips על הדוכן והוא יושב
in front of the microphone but that's
מול המיקרופון אבל זה
another $20 to add to the kit this one's
עוד 20 $ להוסיף את זה של אחד
got it built-in and there's sixteen
יש לי את זה מובנה ויש שש עשרה
dollars for everything now it doesn't
דולר עבור כל מה שזה לא
include the stand obviously this stand
כוללים את הדוכן ברור עמדה זו
is my own so you will need a stand you
הוא שלי אז אתה צריך לעמוד לך
can put it on a desktop stand if you
יכול לשים אותו על שולחן העבודה לעמוד אם אתה
want as long as it's got the ability to
רוצה כל עוד יש לו את היכולת
screw into a mic stand I did notice that
בורג לתוך עמדת מיקרופון הבחנתי בכך
in the box there I don't know if you saw
בתיבה שם אני לא יודע אם ראית
it we can probably see no we can't
זה אנחנו כנראה יכולים לראות שום שביכולתנו לא
there's a little black piece in the box
יש חתיכה קטנה שחורה בתיבה
that will adapt this to the two
כי יהיה להתאים את זה לשני
different sizes of mic stand so it came
בגדלים שונים של מיקרופון לעמוד כך שזה הגיע
with that adapter as well should we give
עם מתאם זה כמו גם אנחנו צריכים לתת
it a try I think I'm going to just kind
זה לנסות אני חושב שאני הולך רק סוג
of put this right here and I need to get
של לשים את זה כמו שצריך כאן ואני צריך לקבל
a cable and we'll need to turn off your
כבל ואנחנו צריכים לכבות את
headset microphone because everything
אוזניות מיקרופון כי הכל
that you're gonna hear is going to be
כי אתה הולך לשמוע הולך להיות
from this microphone all right good good
ממיקרופון זה טוב טוב
okay all right I'm gonna I'm gonna
בסדר, אני הולך אני הולך
disconnect all of our microphones so
לנתק את כל המיקרופונים שלנו כך
you're not gonna hear our headsets
אתה לא תשמע את האוזניות שלנו
anymore everything's going to come from
הכל עוד יבוא
this as soon as I plug in that cable
זה ברגע שאני תקע את הכבל
yeah all right so now okay
כן בסדר אז עכשיו בסדר
sure and I'm gonna disconnect mine
בטוח ואני הולך לנתק את שלי
because we're gonna plug into my mic
כי אנחנו הולכים לחבר את המיקרופון שלי
cable here
כבל כאן
[Music]
[מוסיקה]
testing testing 2 4 6 Mic Check 1 2 3 5
בדיקות בדיקות 2 4 6 מיקרופון צ'ק 1 2 3 5
4 3
4 3
[Music]
[מוסיקה]
aims when you put them all together then
כאשר אתה שם את כולם ביחד
you got a lot of game you don't have to
יש לך הרבה משחק אתה לא צריך
worry but the quality of sound it's
דאגה אבל איכות הצליל זה
gonna be great if it's coming from the
הולך להיות נהדר אם זה מגיע מ
ground
קרקע, אדמה
gonna start small but we're gonna stand
הולך להתחיל קטן אבל אנחנו הולכים לעמוד
tall we're gonna say it right
גבוה אנחנו הולכים להגיד את זה נכון
start with the mic we're gonna start
התחל עם המיקרופון שאנחנו הולכים להתחיל
small but we're gonna stand tall one's
אבל אנחנו נעמוד גבוה
gonna say you're right gotta start with
הולך להגיד אתה צודק צריך להתחיל עם
a mic what Suzanne my ex and soundless
מיקרופון מה סוזן לשעבר האילם שלי
you like that sound that you like sought
אתה כזה קול שאתה אוהב בקשת
to start with that bun voices and mites
להתחיל עם קולות הלחש והקרדית
and things that you like got a sound
ואת הדברים שאתה אוהב יש צליל
that you like gotta start without
כי אתה אוהב להתחיל בלי
don't got a mic then you got no sound
אין לך מיקרופון אז אין לך שום צליל
and if you ain't got no sound then you
ואם אין לך שום צליל אז אתה
can't be found well if you don't like
לא ניתן למצוא גם אם אתה לא אוהב
this Mike a sixteen dollar buy won't be
זה מייק קניית דולר שישה עשרה לא תהיה
too hard on your wallet
קשה מדי על הארנק שלך
so hey give it a try more importance
אז היי לתת לו לנסות יותר חשיבות
that your Mike is that as a rapper
כי מייק שלך הוא כמו ראפר
you're alright that your lyrics are
אתה בסדר כי המילים שלך
important and what you mean is out of
חשוב ומה אתה מתכוון מתוך
sight gotta say what you want gotta say
מראה חייב להגיד מה שאתה רוצה להגיד
what you like and to do those things you
מה אתה רוצה לעשות את הדברים האלה שאתה
need a dang good but we've gotta start
צריך דאנג טוב אבל אנחנו חייבים להתחיל
small but we're gonna stand tall gotta
קטן אבל אנחנו הולכים לעמוד חייבים גבוהים
say it right we're gonna start with the
נגיד את זה, אנחנו מתחילים עם
mic we've gotta start small but we gonna
mic אנחנו חייבים להתחיל קטן אבל אנחנו הולכים
stand tall got a singer right
לעמוד גבוה יש זכות זמרת
[Music]
[מוסיקה]
voices and might extend things that you
קולות ואולי להרחיב דברים שאתה
like that sound that you like gotta
כמו הצליל שאתה אוהב
start with that mic voices and bikes and
להתחיל עם קולות מיקרופון ואופניים
thing that you as you like sound that
דבר שאתה כפי שאתה אוהב את הקול הזה
you like you gotta start with that mic
אתה אוהב שאתה צריך להתחיל עם מיקרופון
Oh was that worth $16 please send your
אה זה היה שווה $ 16 בבקשה לשלוח את
comments through yeah comment below I
הערות דרך תגובה yeah להלן
think it's a great starting point for
חושב שזה נקודת התחלה מצוינת עבור
sure yeah what a world we live in
בטוח כן איזה עולם אנו חיים בו
yeah very cool you can get yours at cat5
כן מאוד מגניב אתה יכול לקבל את שלך ב cat5
dot TV slash mic check it out it's only
dot טלוויזיה לוכסן mic לבדוק את זה זה רק
16 bucks or so so let us know what you
16 דולר או כך תגיד לנו מה אתה
think it's actually were gonna jump over
אני חושב שזה ממש הולך לקפוץ מעל
to the newsroom you've got your stories
אל חדר החדשות יש לך את הסיפורים שלך
all ready to go sure do alright here are
כל מוכן ללכת בטוח לעשות בסדר כאן
the stories were covering this week in
הסיפורים היו מכסים השבוע
the category 5 TV newsroom the problems
קטגוריה 5 טלוויזיה newsroom הבעיות
with the windows 10 October 2018 update
עם Windows 10 אוקטובר 2018 עדכון
just keep on rolling in as users are now
רק לשמור על מתגלגל כמו משתמשים עכשיו
complaining a faulty zip file
מתלונן קובץ zip פגום
extractions broken fonts and iffy
חילוץ גופנים שבורים iffy
brightness controls Linux founder Linus
הבהירות שולטת לינוקס מייסד
Torvalds has returned from a month of
Torvalds חזר מחודש של
reflection to his job as chief developer
השתקפות לתפקידו כמפתח הראשי
of the widely used operating system
של מערכת ההפעלה הנפוצה
Dyson the uk-based company best known
דייסון בבריטניה מבוסס החברה הידועים ביותר
for its vacuum cleaners has chosen to
עבור שואבי אבק שלה בחרה
build its new electric car in Singapore
לבנות מכונית חשמלית חדשה שלה בסינגפור
and a 16 year old boy from California
וילד בן 16 מקליפורניה
was the surprise winner of the grand
היה המנצח המפתיע של גרנד
final at the classic Tetris World
גמר ב טטריס העולם הקלאסי
Championship in Oregon these stories are
אליפות באורגון הסיפורים האלה הם
coming right up don't go anywhere
מגיע ממש לא ללכת לשום מקום
this is a category 5 TV newsroom
זהו חדר החדשות בטלוויזיה בקטגוריה 5
covering the weeks
המכסים את השבועות
snake Linux bias Jeff Westen Gemma
הנחש לינוקס ג 'ף ווסטן
you're building a brand-new beautiful
אתה בונה מותג חדש לגמרי
website what
מה האתר
aren't you your terrible actor
אתה לא השחקן הנורא שלך
what does where acting comes into play
מה עושה שם משחק נכנס לשחק
you're supposed to act okay are you
אתה אמור לפעול בסדר אתה
building a really cool website are you
בניית אתר ממש מגניב אתה
building a really cool website just
בניית אתר ממש מגניב
because Jeff is confused doesn't mean
כי ג 'ף הוא מבולבל לא אומר
you have to be visit cap five dot TV
אתה צריך להיות כובע לבקר 5 נקודה טלוויזיה
slash dream host to sign up for
סלאש מארח חלום להירשם
unlimited web hosting for your website
אירוח אתרים ללא הגבלה עבור אתר האינטרנט שלך
with unlimited email accounts MySQL
עם חשבונות דוא"ל ללא הגבלה MySQL
databases the latest version of PHP
מסדי נתונים את הגירסה האחרונה של PHP
WordPress and more and even a free
וורדפרס ועוד ואפילו בחינם
domain name registration it's less than
רישום שם תחום זה פחות
six dollars per month so sign up today
שישה דולרים לחודש אז להירשם היום
cat five dot TV slash dream host I'm
חתול 5 נקודה טלוויזיה לוכסן חלום מארח אני
Sasha Rickman in here are the top
סשה ריקמן נמצאת כאן בראש
stories for following this week the
סיפורים הבאים השבוע
problems with the Windows 10 October
בעיות עם Windows 10 אוקטובר
2018 update just keep rolling in as
2018 עדכון פשוט לשמור על מתגלגל כמו
users are now complaining of faulty zip
משתמשים מתלוננים כעת על zip פגום
file extractions broken fonts and if he
קובץ חילוץ גופנים שבורים ואם הוא
brightness controls the infamous file
בהירות שולטת על הקובץ הידוע לשמצה
deletion bug and blue screen reports
מחיקת באגים דוחות מסך כחול
have drowned out other issues somewhat
הטביעו סוגיות אחרות במקצת
so allow us to present a roundup that
אז הרשו לנו להציג כי
could have been titled should have kept
יכול היה להיות שכותרתו היה צריך לשמור
the testing team on a the issue with the
צוות בדיקה על בעיה עם
zip file extraction first appeared in a
מיצוי קובץ zip הופיע לראשונה
reddit thread as users queried some odd
reddit חוט כמו משתמשים queried כמה מוזר
behavior when files were being copied
התנהגות כאשר קבצים הועתקו
out of an archive previous versions of
מתוך ארכיון גרסאות קודמות של
Windows would show a warning if those
Windows תציג אזהרה אם אלה
files already existed in the destination
הקבצים כבר קיימים ביעד
in Windows 10 20 80 no 9 nothing it's a
ב - Windows 10 20 80 לא 9 שום דבר זה
pretty nasty issue a user could copy a
בעיה די מגעיל המשתמש יכול להעתיק
file out of an archive assume the copy
קובץ מתוך ארכיון להניח את העותק
was successful and then delete the zip
היה מוצלח ולאחר מכן למחוק את ה- zip
file however if a file with the same
עם זאת, אם הקובץ עם אותו
name already exists Windows 10 would
השם כבר קיים Windows 10 היה
have silently done nothing less severe
יש לעשות בשקט דבר פחות חמור
but highly annoying for affected users
אבל מאוד מעצבן עבור משתמשים מושפעים
is a problem where some Unicode Unicode
היא בעיה שבה חלק Unicode Unicode
characters are failing to show up
דמויות טרחו להגיע
correctly software featuring certain
תוכנה נכונה שמציעות מסוימים
characters will instead see plain
תווים במקום לראות רגיל
rectangles it looks like there's a
מלבנים זה נראה כאילו יש
problem with font substitution linking
בעיה עם החלפת גופן מקשר - -
or file back in Windows 10 where the
או קובץ בחזרה ב - Windows 10 שבו
operating system replaces missing
מערכת ההפעלה מחליפה
characters from one font with those from
תווים מגופן אחד עם אלה מ
another except in version 1809 this does
אחרת מלבד בגירסה 1809
not seem to be happening reliably in a
לא נראה קורה בצורה אמינה ב
simple test in notepad for example it
בדיקה פשוטה ב פנקס למשל זה
has been demonstrated that
הוכח כי
18:03 is able to use a star character
18:03 הוא מסוגל להשתמש תו כוכב
18:09 shows a rectangle for the same
18:09 מציג מלבן עבור אותו
font some apps such as office appear to
גופן כמה יישומים כגון המשרד נראה
be unaffected but other windows apps
להיות מושפע אבל חלונות אחרים Apps
that depend on the OS to perform font
זה תלוי במערכת ההפעלה כדי לבצע גופן
substitutions are struggling and finally
תחליפים נאבקים ולבסוף
an issue in 1809 is causing the screen
בעיה ב- 1809 גורמת למסך
to fail to dim or brighten as the user
להיכשל לעמעם או להאיר כמשתמש
presents the hardware keys on the
מציג את מפתחות החומרה על
surface go and possibly others as the
פני השטח ואולי אחרים כמו
dell XPS has also been shown to have the
Dell XPS גם הוכח יש
issue a restart appears to fix the
הבעיה מופיעה מחדש כדי לתקן את
problem briefly as does disabling and
הבעיה קצרה כמו גם השבתת ו
re-enabling the graphics driver some
מחדש מה שמאפשר לנהג גרפיקה כלשהי
users have reported success in manually
משתמשים דיווחו על הצלחה ידנית
installing drivers from Intel most are
התקנת מנהלי התקנים מ - Intel ביותר
suggesting rolling back your OS to 18:03
מה שמרמז על החזרת מערכת ההפעלה שלך ל -18: 00
but if you're unable to do that
אבל אם אתה לא מסוגל לעשות את זה
unfortunately you'll just have to wait
למרבה הצער אתה רק צריך לחכות
until Microsoft fixes these new issues
עד שמיקרוסופט תיקן את הבעיות החדשות
and hopefully their fix won't cause your
ואני מקווה לתקן שלהם לא יגרום שלך
computer to blue screen this has been a
המחשב מסך כחול זה כבר
rocky month for Microsoft with updates
חודש סלעי עבור מיקרוסופט עם עדכונים
on Microsoft Windows
ב - Microsoft Windows
October's been a little rough for
אוקטובר היה קצת מחוספס
Microsoft I think what is really
מיקרוסופט אני חושב מה באמת
frustrating about this from a user's
מתסכל על זה של המשתמש
perspective is that it's really
פרספקטיבה היא שזה באמת
difficult to turn off Windows Update in
קשה לכבות את Windows Update ב - Windows XP
Windows 10 it's impossible it kind of
Windows 10 זה בלתי אפשרי זה סוג של
seems that way because you'll turn it
נראה ככה כי אתה תהפוך אותו
off and then it will re-enable itself
ולאחר מכן זה יהיה לאפשר מחדש את עצמו
and then you'll find a new registry key
ולאחר מכן תמצא מפתח רישום חדש
that you can turn off and it will
כי אתה יכול לכבות וזה יהיה
re-enable itself that's what we found
להפעיל מחדש את זה זה מה שמצאנו
it's also hard to trust updates when
זה גם קשה לסמוך על עדכונים כאשר
it's an update that causes the problem
זה עדכון שגורם לבעיה
right like so if I have an update that
כך גם אם יש לי עדכון זה
is an issue and then they say ok we have
היא בעיה ואז הם אומרים אישור יש לנו
a fix for this update and then they do
תיקון עבור עדכון זה ולאחר מכן הם עושים
another update and it causes another
עדכון נוסף והוא גורם אחרת
issue which is you know something that's
בעיה שאתה יודע מה זה
been happening which which issue do you
כבר קורה איזה נושא אתה
prefer yeah do you prefer to have your
מעדיף כן אתה מעדיף להיות שלך
files deleted or and blue-screen
קבצים שנמחקו או כחול המסך
to be honest like this whole font
להיות כנים כמו כל הגופן
substitution thing that could be a
תחליף זה יכול להיות
pretty big deal if you're printing
די גדול אם אתה מדפיס
documents that have you know very
מסמכים כי אתה יודע מאוד
particular character and I use Unicode
אופי מסוים ואני משתמש Unicode
on occasion I think where it would
לפעמים אני חושב איפה זה היה
really be noticeable is if you were
באמת להיות מורגש הוא אם היית
using foreign characters so you know we
באמצעות תווים זרים אז אתה יודע שאנחנו
think of the example of you know little
לחשוב על הדוגמה של אתה יודע מעט
graphic characters like like a web ding
תווים גרפיים כמו אינטרנט דינג
or something like that but
או משהו כזה אבל
that's not really a big issue compared
זה לא באמת בעיה גדולה בהשוואה
to if you're using foreign characters
אם אתה משתמש בתווים זרים
that are a part of a particular font set
שהם חלק ממערכת גופן מסוימת
and the substitution just turns them
ואת תחליף פשוט הופך אותם
into squares we encounter that now with
לתוך ריבועים אנו נתקלים כי עכשיו עם
French characters here in Canada so that
צרפתית תווים כאן בקנדה כך
can be very very frustrating
יכול להיות מאוד מתסכל מאוד
Quebec you think of Quebec with the
קוויבק אתה חושב על קוויבק עם
accent over the e well that's a unicode
מבטא מעל e היטב זה unicode
character right so I'm gonna put my hot
אופי נכון אז אני הולך לשים את חם שלי
dog hat on right now all right to ask a
כובע הכלב על הזכות עכשיו כל בסדר לשאול א
simple question so what's the 1809
שאלה פשוטה אז מה 1809
versus 1803 what's all of that so 1803
לעומת 1803 מה כל כך 1803
is the update for Windows Microsoft
הוא העדכון עבור Microsoft Windows
Windows 10 that came out in April its
Windows 10 שיצא בחודש אפריל שלה
yeah represents yeah yeah exactly so
כן מייצג כן כן בדיוק כך
18-point own are 1809 sake point 1809
18 נקודות עצמו 1809 נקודה 1809
was released early October yes when
שוחרר בתחילת אוקטובר כן מתי
Microsoft released it it deleted files
מיקרוסופט פרסמה אותו קבצים שנמחקו
on people's computers and broke profiles
על מחשבים של אנשים ופרופילים שבורים
so then they pulled it three days later
אז הם משכו אותו שלושה ימים לאחר מכן
they re-released it and said okay we
הם שיחררו אותו מחדש ואמרו בסדר
fixed that but then it blue screamed HP
קבע את זה אבל אז זה כחול צרח HP
computers so they can boot their
מחשבים, כך שהם יכולים לאתחל את שלהם
computer yeah so then they re-released
המחשב כן אז הם משוחררים מחדש
okay now you're losing files when you
בסדר עכשיו אתה מאבד קבצים כאשר אתה
extract a zip file or everything else
לחלץ קובץ zip או כל דבר אחר
unicode and brightness control is not
Unicode ושליטה בהירות לא
working right can you imagine if you
עובד נכון אתה יכול לדמיין אם אתה
aren't robbie and you haven't backed up
הם לא robbie ואתה לא מגובה
your files in a hundred different places
את הקבצים שלך במאה מקומות שונים
and then you delete a file thinking that
ולאחר מכן למחוק קובץ לחשוב על זה
you've extracted it properly and if it
אתה כבר חלץ אותו כראוי ואם זה
could just be really frustrating and the
יכול להיות ממש מתסכל
other place that that's annoying is a
מקום אחר כי זה מעצבן הוא
lot of us these days use LTE internet so
הרבה מאיתנו בימים אלה להשתמש באינטרנט LTE כך
we pay for the bandwidth that we're
אנחנו משלמים על רוחב הפס שאנחנו
using so if I download a giant file and
באמצעות כך אם אני מוריד קובץ ענק
extract it and expect that it had
לחלץ אותו ולצפות שזה היה
extracted because it looked like it went
שחולצו כי זה נראה כאילו זה הלך
through and then I delete the zip file
דרך ואז אני מוחק את קובץ ה- zip
and maybe it was too big for my trash
ואולי זה היה גדול מדי בשביל הזבל שלי
bin so it just is gone yeah oh now I got
אז זה פשוט נעלם עכשיו
to download it again and I have to pay
כדי להוריד אותו שוב ואני צריך לשלם
again for that download so it's a whole
שוב בשביל זה להוריד אז זה שלם
you know the Microsoft doesn't seem to
אתה יודע את מיקרוסופט לא נראה
think about that when they rolled out
לחשוב על זה כאשר הם התגלגל החוצה
the Windows 10 update they didn't care
את Windows 10 עדכון הם לא אכפת
that it cost me $400 to get it through
זה עולה לי 400 $ כדי לעבור את זה
my LTE connection right exactly
חיבור ה- LTE שלי בדיוק
too bad they don't have a testing team
חבל מאוד שאין להם צוות בדיקה
probably would be a good idea I would
כנראה יהיה רעיון טוב היה לי
say mm-hmm
לומר mm-hmm
Linux founder linus torvalds has
לינוקס מייסד לינוקס torvalds יש
returned from a month of reflection to
חזר מחודש של השתקפות כדי
his job as chief developer of the widely
תפקידו כמפתח הראשי של נרחב
used operating system mr. 12 at 12 ads
מערכת הפעלה משומשת . 12 ב 12 מודעות
stop-stop stepped back pardon me from
עצרתי משם
heading the core development of linux
כותרת הפיתוח הליבה של לינוקס
following accusations of bullying and
בעקבות האשמות של בריונות ו
rudeness
גסות רוח
he sought professional help to curb his
הוא ביקש עזרה מקצועית כדי לרסן את שלו
abrasive side and to develop empathy
צד שוחקים לפתח אמפתיה
with the Linux community his return
עם קהילת לינוקס החזרה שלו
comes as Linux coders adopt a code of
מגיע כמו קודקים לינוקס לאמץ קוד של
conduct the conduct that seeks to make
לנהל את ההתנהגות שמבקשת לעשות
the community more welcoming mr. 12 had
הקהילה יותר מסבירת פנים. 12 היו
told Torvalds Torvalds if we just edited
אמר טורבולדס טורבאלד אם אנחנו רק נערך
in such a way that every time you say
באופן כזה שבכל פעם שאתה אומר
mr. I say Torvalds said he was not a
אדון. אני אומר טורבלדס אמר שהוא לא
people person but was taking time off to
אנשי אדם אבל היה לקחת פסק זמן כדי
develop his the interpersonal skills
לפתח את המיומנויות הבינאישיים
required by their role as the Linux
כמתחייב מתפקידם לינוקס
figurehead before taking the short
לפני שנטל את הקצר
sabbatical
שבתון
mr. Torvalds was known he was known for
אדון. טורוולדס היה מוכר
giving forthright feedback often in the
מתן משוב מיידי לעתים קרובות
form is have expletive filled emails to
טופס זה יש למלא קללת מיילים
contributors mr. Torvald said he doubted
תורמים mr. טורוולד אמר שהוא מפקפק
that he would ever be cuddly but could
שהוא יהיה אי-פעם מתנשא אבל יוכל
improve the way he handled people the
לשפר את הדרך בה הוא מטפל אנשים
code of conduct adopted by the larger
קוד התנהגות שאומצה על ידי גדול
Linux community asks developers to use
קהילת לינוקס מבקשת מהמפתחים להשתמש
welcoming and inclusive language be
הברכה וכולל שפה להיות
respectful of differing viewpoints and
כבוד עמדה שונה
experiences it gracefully accept
חוויות זה בחן לקבל
constructive criticism focus on what is
ביקורת בונה מתמקדים במה שיש
best for the community and show empathy
הטוב ביותר עבור אמפתיה הקהילה ולהראות
towards other community members it also
כלפי חברי הקהילה האחרים זה גם
lists unacceptable behavior which
מפרט התנהגות בלתי מקובלת אשר
includes sexualized imagery and language
כולל דימויים ושפה מינית
as well as trolling and personal attacks
כמו גם טרולים והתקפות אישיות
it calls on key developers including mr.
זה קורא על מפתחים מפתח כולל mr.
Torvalds to police the code and live up
Torvalds כדי לשפוט את הקוד ולחיות
to its standards mr. Torvald developed
לתקנים שלה. טורוולד התפתח
the first version of the Linux operating
את הגירסה הראשונה של ההפעלה לינוקס
system while studying at the University
תוך כדי לימודים באוניברסיטה
of Hull in ski Finland in 1991 since
של האל סקי פינלנד בשנת 1991 מאז
then the free OS has become hugely
אז את מערכת ההפעלה החופשית הפכה עצומה
popular across
פופולרי ברחבי
and in many industries I wasn't ready
ו בתעשיות רבות לא הייתי מוכן
for it but it's Helsinki I find it
אבל זה הלסינקי אני מוצא את זה
amazing that a man who has inspired so
מדהים כי אדם שיש לו השראה כל כך
many yes has to back up and is like I
רבים כן יש לגבות הוא כמוני
know he's he claims not to be a people
יודע שהוא טוען שהוא לא עם
person and I understand that but but
אדם ואני מבין את זה אבל אבל
when you think so he's an abrasive
כאשר אתה חושב כך הוא שוחקים
person that's his personality type right
אדם זה סוג האישיות שלו נכון
and he's possibly got anger issues and
והוא אולי יש בעיות כעס
things like that yeah but he as that
דברים כאלה כן אבל הוא ככה
person has inspired thousands and
האדם נתן השראה לאלפים
thousands and thousands of other people
אלפים ואלפי אנשים אחרים
to have a very big community mindset
יש חשיבה קהילתית גדולה מאוד
maybe maybe it's like he has created
אולי זה כאילו הוא יצר
something and because he gave it away
משהו ומשום שהוא הסגיר אותו
for free he's inspired people who are
ללא תשלום הוא נתן השראה לאנשים שהם
really more community minded and more
באמת יותר קהילתית ועוד
friendly to work with it and it's hard
ידידותי לעבוד עם זה וזה קשה
to know that's the thing I feel like
לדעת שזה הדבר שאני מרגישה
with people who have achieved a lot
עם אנשים שהשיגו הרבה
within society though they tend to get
בתוך החברה למרות שהם נוטים לקבל
idolized and then maybe yeah he's small
מעריץ ואז אולי הוא קטן
and I'm not saying that that's small but
ואני לא אומר שזה קטן אבל
any aspect of their personality that
כל היבט של האישיות שלהם
isn't in keeping with a great leader
אינו עולה בקנה אחד עם מנהיג גדול
thing gets really skewered and I'm not
הדבר מקבל באמת שיפוד ואני לא
I'm not saying that he shouldn't be like
אני לא אומר שהוא לא צריך להיות כמו
repair repaired I'm not saying that I
תיקון לתקן אני לא אומר שאני
think that probably more appropriate
חושב שזה כנראה מתאים יותר
like he should probably just find
כאילו הוא צריך פשוט למצוא
someone else to do that kind of work
מישהו אחר לעשות את זה סוג של עבודה
that that's possible yeah because it's
כי זה אפשרי כן כי זה
just not his forte right yeah he's doing
פשוט לא את הצד הימני שלו כן הוא עושה
some harm right yeah he likely didn't
קצת נזק נכון כן הוא כנראה לא
have to develop his empathy very much
צריך לפתח את האמפתיה שלו מאוד
while he was busy developing an
בעוד הוא עסוק בפיתוח
operating system that is rockin people
מערכת ההפעלה כי הוא אנשים rockin
like you just meet some people and they
כאילו אתה פשוט פוגש כמה אנשים והם
don't have that capacity they just have
אין להם את היכולת שיש להם רק
a completely different way of looking at
דרך שונה לחלוטין להסתכל
people and so it's difficult to change
אנשים ולכן קשה לשנות
just using sure training or a two-week
רק באמצעות אימון בטוח או שבועיים
seminar or something like that I feel
סמינר או משהו כזה אני מרגיש
like it's that's the challenge yeah I
כמו שזה זה האתגר כן אני
think it's important for us as Linux
חושב שזה חשוב לנו כמו לינוקס
using community as well to realize and
באמצעות הקהילה גם כדי להבין ו
in any community you don't have to be a
בכל קהילה אתה לא צריך להיות
stellar person to be really good at
אדם מהממים להיות ממש טוב
something right and he did it didn't
משהו נכון והוא עשה את זה
ever I think it must be hard on him
אי פעם אני חושב שזה חייב להיות קשה עליו
right now because people are coming down
עכשיו משום שאנשים יורדים
on him because of his personality type
עליו בגלל סוג האישיות שלו
right and I may not agree with it and I
אני לא מסכים עם זה ואני
may not mirror that type of behavior
לא יכול לשקף סוג זה של התנהגות
maybe sometimes when the kids are being
אולי לפעמים כשהילדים נמצאים
bad but well I I feel like he probably
רע אבל טוב אני מרגיש שהוא כנראה
didn't intend harm even in when he was
לא התכוון להזיק אפילו כשהיה
sending those emails like it wasn't the
שליחת הודעות דוא"ל אלה כאילו זה לא היה
fact that he's just aggressive response
העובדה שהוא רק תגובה תוקפנית
like reactionary response exactly but I
כמו תגובה ריאקציונרית בדיוק אבל אני
don't think that he liked his actions
לא חושב שהוא אהב את מעשיו
and his intentions didn't meet up
והכוונות שלו לא מצטלבות
completely in my in my mind I'm thinking
לגמרי שלי במוחי אני חושב
so think of that quote so Sasha just
אז תחשוב על זה לצטט כל כך סאשה רק
said his actions and his intentions
אמר מעשיו ואת כוונותיו
didn't line up when he created Linux did
לא התאים כאשר הוא יצר לינוקס עשה
he intend for it to become the world's
הוא מתכוון לזה להפוך את העולם של
most used operating system and and for
מערכת ההפעלה המשמש ביותר עבור ו
him to be the figurehead of this giant
הוא יהיה דמותו של הענק הזה
community organization right I don't
ארגון הקהילה נכון אני לא
think that was his intention and he's
חושב שזה היה הכוונה שלו והוא
kind of kept out of the spotlight in
סוג של כל הזמן מחוץ זרקור פנימה
that you know he's very much a
כי אתה יודע שהוא במידה רבה
behind-closed-doors kind of guy but
מאחורי דלתות סגורות סוג של בחור אבל
cross him right and he'll show his true
לחצות אותו נכון והוא יראה את האמת שלו
colors I would say really lucky for him
צבעים הייתי אומר באמת בר מזל בשבילו
Linux users the community of Linux users
משתמשי לינוקס הקהילה של משתמשי לינוקס
they're they're so warm and so
הם כל כך חמים
empathetic and so supportive that the
אמפתי כל כך תומך כי
fact that he stepped away for a month
העובדה שהוא התרחק במשך חודש
and worked on it himself even if he were
ועבד על עצמו גם אם הוא היה
to show some like future blunders and
כדי להראות כמה כמו blunders בעתיד
maybe failings in that regard he'll be
אולי כשלים בהקשר הזה הוא יהיו
forgiving you know I mean as long as he
סלחני אתה יודע שאני מתכוון כל עוד הוא
practices some of the tools he's been
מתרגל כמה מהכלים שהוא היה
given yeah I think it's important though
בהתחשב yeah אני חושב שזה חשוב אף
that we not expect someone to change who
כי אנחנו לא מצפים שמישהו ישנה את מי
they are I I want yeah it's good though
הם 2 אני רוצה כן, אבל זה טוב
that they're laying out policies and
כי הם פורשים מדיניות
saying okay we're not gonna have sex ISM
אומר בסדר שאנחנו לא הולכים לקיים יחסי מין ISM
we're not going to have people being
אנחנו לא הולכים להיות אנשים
treated poorly or being reprimanded for
טיפול לקוי או להיות ננזף על
like even if someone made a mistake
כמו גם אם מישהו עשה טעות
right I mean we can't react like I'm a
אני מתכוון שאנחנו לא יכולים להגיב כמו שאני
little bit of it like a delicate flower
קצת כמו פרח עדין
when it comes to feedback you have to
כשזה מגיע למשוב אתה צריך
really sandwich your criticisms with
באמת סנדוויץ 'את הביקורת שלך עם
like a positive than negative then the
כמו חיובי מאשר שלילי אז
positive or else I just come away
חיובי או שאני פשוט בא משם
feeling like ridiculously wounded and
מרגיש כמו פצוע מגוחך
I'm it's and it's not intentional
אני זה וזה לא מכוון
probably by the person exactly some
כנראה על ידי האדם בדיוק כמה
people are just like you did that wrong
אנשים בדיוק כמו שעשית לא בסדר
and it's like right
וזה כמו שצריך
what do you mean I feel like I could not
מה זאת אומרת אני מרגיש שאני לא יכול
be mr. Torvald yeah
להיות מר. ללא שם: Torvald כן
personal assistant - oh sure yeah a good
עוזר אישי - אה בטח כן טוב
job first so we'll see how he does in
קודם לכן נראה איך הוא נכנס
the next in the while but let's not be
הבא בזמן, אבל בואו לא נהיה
too hard on the guy like we're all human
קשה מדי על הבחור כאילו כולנו בני אדם
and we all have our own way of handling
ולכולנו יש דרך הטיפול שלנו
things and if that's the kind of person
דברים ואם זה סוג של אדם
he is unfortunately we just kind of stay
הוא לצערי אנחנו פשוט סוג של להישאר
away and let him stay away
והניח לו להתרחק
let him stay away let him kind of work
תנו לו להתרחק ממנו
behind closed doors because he's good at
מאחורי דלתות סגורות כי הוא טוב
what he does it's really good at what he
מה שהוא עושה זה ממש טוב במה שהוא
does
עושה
Dyson the uk-based company best known
דייסון בבריטניה מבוסס החברה הידועים ביותר
for its vacuum cleaners has chosen to
עבור שואבי אבק שלה בחרה
build its new electric car in Singapore
לבנות מכונית חשמלית חדשה שלה בסינגפור
the company will break ground on its new
החברה תשבור הקרקע על החדש שלה
factory in Singapore later this year
המפעל בסינגפור מאוחר יותר השנה
with the first car scheduled to roll off
כשהמכונית הראשונה אמורה להתגלגל
the production line in 2021
קו הייצור בשנת 2021
Dyson said the decision was based on the
דייסון אמר כי ההחלטה התבססה על כך
availability of engineering talent
זמינות של כישרון הנדסי
regional supply chains and proximity to
רשתות אספקה ​​אזוריות וקירבה ל
some key target markets cost was not a
כמה עלות בשווקי המטרה לא הייתה
consideration Singapore is one of the
שיקול סינגפור הוא אחד
most expensive territories in the world
השטחים היקרים ביותר בעולם
to do business and space for
לעשות עסקים ומרחב עבור
manufacturing is at a premium in the
ייצור הוא בפרמיה של
city state dyson has not yet revealed
מדינת דייסון עדיין לא גילה
what kind of batteries its new car will
איזה סוג של סוללות המכונית החדשה שלה יהיה
use or whether or where they'll be made
להשתמש או אם או איפה הם ייעשו
dyson continues to develop both
דייסון ממשיך לפתח את שניהם
solid-state and traditional lithium-ion
מצב מוצק ויום ליתיום מסורתי
batteries in parallel the company
סוללות במקביל לחברה
currently has 1,100 employees in
כרגע יש 1,100 עובדים
singapore 1300 in malaysia 1000 in china
סינגפור 1300 ב מלזיה 1000 בסין
and 800 in the philippines
ו 800 בפיליפינים
yet another manufacturer bringing out
עוד יצרן מוציא
electronic cars yes and I am I have said
כן מכוניות אלקטרוניות ואני אמרתי
it before I'll say it again I'm so
לפני שאומר את זה שוב אני כזה
excited to see what the Dyson car will
נרגש לראות מה המכונית דייסון יהיה
look like cuz Dyson vacuums it's a world
נראה כמו דודן דייסון vacuums זה עולם
it's actually kind of fun and
זה באמת סוג של כיף
tongue-in-cheek that it's a not your car
לשון- in-che כי זה לא המכונית שלך
which is very clean and Dyson is a
אשר נקי מאוד דייסון הוא
cleaner known for its cleaning
מנקה ידוע לניקוי שלה
interesting that they didn't in any way
מעניין כי הם לא בשום אופן
consider I'm sure I'm thinking they
לשקול אני בטוח אני חושב שהם
didn't in any way consider the expensive
לא נחשב בשום אופן יקר
aspect of Singapore Singapore yeah
היבט של סינגפור סינגפור כן
all these other companies are going to
כל החברות האחרות האלה הולכות
these other right go where it's cheapest
אלה הזכות השנייה ללכת לאן זה הזול ביותר
where Labor's cheap where rent is cheap
שבו העבודה זול שבו שכר דירה זול
or leasing is cheap no let's go to the
ליסינג או זול לא בואו נלך אל
most expensive place in the world right
המקום היקר ביותר בעולם הנכון
to do manufacturing what's it gonna cost
לעשות ייצור מה זה הולך לעלות
for me to buy myself a Dyson car oh good
בשבילי לקנות לעצמי מכונית דייסון טוב
thought yeah yeah they're expensive
חשבתי כן כן הם יקרים
vacuums they're expensive
vacuums הם יקרים
yeah that's true but they're good
כן זה נכון אבל הם טובים
vacuums I wonder what the purchase of a
חללים אני תוהה מה הרכישה של
car if you get a Dyson vacuum very cool
מכונית אם אתה מקבל ואקום דייסון מגניב מאוד
maybe you could hook it up to the
אולי אתה יכול לחבר את זה
exhaust pipe there is no exhaust pipe so
צינור פליטה אין צינור פליטה כך
they've utilized that as a that central
הם ניצלו את זה כמרכז
vac Jack that's perfect
ג 'ק ואק זה מושלם
I sixteen-year-old boy from California
אני ילד בן שש-עשרה מקליפורניה
was the surprise winner of the grand
היה המנצח המפתיע של גרנד
final of the classic Tetris World
הסופי של העולם הקלאסי טטריס
Championship in Oregon the iconic block
אליפות באורגון הבלוק האיקוני
stacking computer game is 13 years older
הערימה משחק מחשב הוא 13 שנים מבוגר
than him
מאשר לו
Joseph sat Sayle dethroned seven-time
ג'וזף ישב לידו של סייל
tournament winner Jonas Neubauer
הזוכה בטורניר ג 'ונאס Neubauer
the young man had only started playing
הצעיר רק התחיל לשחק
as a hobby after watching the
כתחביב לאחר צפייה
championship in 2016 Wow he plays for a
אליפות בשנת 2016 וואו הוא משחק עבור
couple of hours each day on an original
כמה שעות בכל יום על מקורי
1985 Nintendo Entertainment System
1985 מערכת בידור נינטנדו
console hooked up to an old CRT TV
קונסולה מחובר טלוויזיה CRT הישן
rather than a modern flatscreen he said
ולא מסך שטוח מודרני, אמר
that he prefers using the old fashioned
כי הוא מעדיף להשתמש מיושן
monitor because there's less latency
לפקח כי יש פחות חביון
which is a tiny time difference between
שהוא פער זמן זעיר בין
the controller and the visual he said my
את הבקר ואת החזותי הוא אמר לי
friends are like what is this guy
חברים הם כמו מה הבחור הזה
playing and like a retro gaming
משחק וכמו משחק רטרו
evangelist explains to them that Tetris
מטיף להם טטריס
is easy to learn but can take years to
הוא קל ללמוד אבל יכול לקחת שנים
master mr. Sayle intends to take part in
מר. סייל מתכוונת לקחת חלק ב
the competition again next year 16 years
התחרות שוב בשנה הבאה 16 שנים
old yeah I love it retro is making a
כן אני אוהב את זה רטרו עושה
comeback I am so bad at Tetris I want to
קאמבק אני כל כך רע ב טטריס אני רוצה
be good at it
להיות טוב בזה
I love it so much I am just like I'm a
אני אוהב את זה כל כך הרבה אני בדיוק כמו שאני
panicky button mashers on category 5
לחיצות כפתור פאניקה על קטגוריה 5
technology TV last week we we've created
טלוויזיה בשבוע שעבר אנחנו יצרנו
our own Tetris machine I know do I go
המכונה שלנו טטריס אני יודע אני הולך
it's like a it looks like a smaller
זה כאילו זה נראה כמו קטן יותר
version of a Gameboy but you can put
גרסה של Gameboy אבל אתה יכול לשים
gameboy games on a Nintendo
משחקים על נינטנדו
Entertainment System games so I actually
בידור מערכת משחקים אז אני בעצם
have the original Tetris in NES on
יש טטריס המקורי ב NES ב
that right and I've been playing it
זה נכון ואני כבר משחק את זה
along with dr. Mario oh wow because both
יחד עם ד"ר. ללא שם: מריו הו וואו כי שניהם
of those are fantastic it could be the
של אלה הם פנטסטי זה יכול להיות
next champion I'll work on that I don't
אלוף הבא אני אעבוד על זה אני לא
know Sascha
מכיר את סאשה
it's an easy game to learn but it takes
זה משחק קל ללמוד אבל זה לוקח
years to master I wonder if it plays
שנים כדי להשתלט אני תוהה אם זה משחק
with the music on definitely yeah you
עם מוזיקה על בהחלט כן אתה
have to you have to I think so yeah
יש לך כדי אני חושב כך כן
oh if that's part of the competition
הו, אם זה חלק מהתחרות
like if they have that like to be
כמו אם יש להם את זה כמו להיות
amazing I gotta watch that yeah I'm sure
מדהים אני חייב לראות את זה כן אני בטוח
it's online
זה באינטרנט
what was that that was just that movie
מה זה היה רק הסרט הזה
and I loved it so much nose ritual
ואהבתי את זה כל כך הרבה פולחן האף
reality Oh ready player one yes right
המציאות נכון אחד נכון
right so I feel like this is he's that
אז אני מרגישה כאילו זה הוא
guy right that it's just the master of
הבחור הנכון שזה רק אדון
retro games at an incredibly young age
רטרו משחקים בגיל צעיר מאוד
when the game itself is you know like 13
כאשר המשחק עצמו אתה יודע כמו 13
years older than him and how old is he
מבוגרת ממנו ובגיל כמה הוא
he's 14 is that 16 he's 16
הוא 14 הוא 16 שהוא 16
right that's crazy my kids like my
זה מטורף הילדים שלי כמו שלי
daughter is our oldest and she's 13 and
הבת היא הבכורה שלנו והיא 13 ו
and they're really becoming more and
והם באמת יהיו יותר
more into retro games and and not only
יותר לתוך משחקי רטרו ולא רק
retro games like from our childhood but
רטרו משחקים כמו מילדותנו אבל
they're also playing games that are made
גם הם משחקים משחקים שנעשים
to look like our retro games like
כדי להיראות כמו משחקי רטרו שלנו כמו
undertale for example like it looks a
כמו למשל נראה
lot like a game out of the early 80s
הרבה כמו משחק מתוך 80s מוקדם
right something you play on ColecoVision
ממש משהו שאתה משחק על ColecoVision
or something like that so they're
או משהו כזה ולכן הם
bringing it back not only the retro
להחזיר אותו לא רק את רטרו
games but the styles of retro games
משחקים, אבל את סגנונות של משחקי רטרו
minecraft was another good example it's
Minecraft היה עוד דוגמה טובה זה
very much like in like a late 80s Early
מאוד כמו ב 80s מוקדם מוקדם
90s kind of look to it right beyond the
90s סוג של להסתכל על זה ממש מעבר
like lens flares
כמו זיקוקי העדשה
yeah but blocky and pixelated and just
כן אבל blocky ו pixelated ופשוט
everything's based on a grid system
הכל מבוסס על מערכת רשת
instead of you know some fresher newer
במקום שאתה יודע קצת חדש יותר
games and yeah see what else comes out
משחקים ו כן לראות מה עוד יוצא
congratulations and you're like playing
מזל טוב ואתה כמו לשחק
VR so it's like but I bet you there'll
VR אז זה כמו אבל אני בטוח שיש לך
be some VR games that end up looking
להיות כמה משחקי VR כי בסופו של דבר
exactly like that like I could be
בדיוק ככה כמו שאני יכול להיות
amazing if you could play D&amp;D in Virtual
מדהים אם אתה יכול לשחק D &amp; D ב - Virtual
Reality in like 2d right space
המציאות כמו 2d שטח הנכון
so like everything is there in 3d but
אז כמו כל דבר יש 3d אבל
it's a 2d character exactly that's
זה תו 2d בדיוק של זה
that's gonna happen now probably already
זה הולך לקרות עכשיו כנראה כבר
has happened I won't like it up oh yeah
קרה שאני לא אוהב את זה אה כן
I want to see that I will play that okay
אני רוצה לראות את זה אני אשחק את זה בסדר
on the opposite end of that spectrum
בקצה השני של הספקטרום
like a while back I was buying a CD
כמו לפני כמה זמן קניתי תקליטור
player for like just like a portable CD
נגן כמו כמו תקליטור נייד
player and I went into a Sony store yeah
שחקן ואני הלכנו לתוך חנות Sony כן
and I was like that's the one and it was
ואני הייתי כמו זה וזה היה
actually like an exhibit from like the
למעשה כמו תערוכה כמו
1900 I went into an antique shop and
1900 נכנסתי לחנות עתיקות
there were things in the antique shop
היו דברים בחנות העתיקות
from my childhood I was talking to Dave
מילדותי דיברתי עם דייב
the other day I remember the end of 8
לפני כמה ימים אני זוכר את סוף 8
tracks
מסלולים
I remember the beginning and end of
אני זוכר את ההתחלה ואת הסוף של
cassettes records have made a comeback
רשומות קלטות עשו קאמבק
yeah good it's coming and CDs are a
כן טוב זה מגיע תקליטורים הם
thing of the past like I feel like
לנחלת העבר כאילו בא לי
everything I know and now we're seeing
כל מה שאני יודע ועכשיו אנחנו רואים
more and more stores pulling CDs from
עוד חנויות ועוד משיכת תקליטורים
the shelves DVDs even DVDs are being
את המדפים DVDs אפילו DVDs להיות
pulled from the store shelves right we
משכה מדפי החנות, אנחנו
have a 3d TV and they are like extinct
יש טלוויזיה 3D והם כמו נכחד
now we have yeah we went to the store to
עכשיו יש לנו כן הלכנו לחנות
buy some 3d glasses and the guy said
לקנות כמה משקפיים 3D הבחור אמר
like you might as well buy up the whole
כמו שאתה יכול גם לקנות את כל
stock because we're not there there are
כי אנחנו לא שם יש
no more 3d TVs being manufactured that's
לא עוד 3D טלוויזיות להיות מיוצרים זה
a thing is it because people are
דבר זה בגלל שאנשים הם
switching to oculus rifts and things
לעבור לשסעים oculus ודברים
like that where you can actually look
כמו זה שבו אתה באמת יכול להסתכל
around that like in movie theaters
סביב זה כמו בבתי הקולנוע
because they have 3d as an option most
כי יש להם 3D כאופציה ביותר
of the time but most of the time it's
של הזמן אבל רוב הזמן זה
not really doing very much at all it's
לא ממש עושה הרבה בכל זאת
very subtle it just kind of went in it
מאוד מתוחכם זה פשוט נכנס לזה
was like yeah I want to see you like
היה כמו שאני רוצה לראות שאתה אוהב
starts going by my head like while I'm
מתחיל בראש שלי כמו שאני
watching a movie but now it's like it's
צפייה בסרט, אבל עכשיו זה כמו שזה
just kind of an additional feature that
רק סוג של תכונה נוספת
you pay more for ok
אתה משלם יותר עבור אישור
I love ours I found though though like
אני אוהב את שלנו מצאתי למרות אף
with the more recent movies you like you
עם הסרטים האחרונים שאתה אוהב אותך
it's depth in the 3d screen versus
זה עומק מסך 3D לעומת
things coming out at you
דברים יוצאים אליך
right when you put the right okay I feel
ללא שם: מימין כאשר אתה שם את הזכות בסדר אני מרגיש
like you can see further so you see like
כמו שאתה יכול לראות עוד כך אתה רואה
the horizon looks like you're looking
האופק נראה כאילו אתה מסתכל
out over the horizon which is neat yeah
מחוץ לאופק וזה מסודר כן
I wish they I wish that the technologies
הלוואי שהם רוצים את הטכנולוגיות
wouldn't just be bygones
לא רק להיות bygones
yeah but Tetris lives on Tetris lives on
כן אבל טטריס חי על טטריס חי על
bugs
באגים
big thanks to Roy W Nash in our
תודה רבה לרוי ואש נאש שלנו
community of viewers for submitting
קהילת הצופים להגשת
stories to us this week thanks for
סיפורים לנו השבוע תודה על
watching the category-five TV newsroom
צופה בקטגוריית חמש החדשות בטלוויזיה
don't forget to Like and subscribe for
אל תשכחו אוהבים ולהירשם כמנויים על
all your tech news with a slight linux'
כל החדשות טק שלך עם לינוקס קלה "
bias and for more free content be sure
הטיה ותוכן חופשי יותר להיות בטוח
to check out our web site from the
כדי לבדוק את אתר האינטרנט שלנו מן
category-five TV newsroom I'm Sasha
בקטגוריה חמש החדשות בטלוויזיה אני סשה
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
ריקמן ואני רובי פרגוסון ואני
cheezy thanks everybody for being here
תודה לכולם על שהייה כאן
with us this week that's all the time
אצלנו השבוע זה כל הזמן
that we have hope you've had fun and we
שיש לנו תקווה שיהיה לך כיף ואנחנו
will talk to you again next week see ya
אדבר איתך שוב בשבוע הבא
[Music]
[מוסיקה]
[Applause]
[מחיאות כפיים]